# 요청 라이프사이클

- [소개](#introduction)
- [라이프사이클 개요](#lifecycle-overview)
    - [첫 단계](#first-steps)
    - [HTTP / 콘솔 커널](#http-console-kernels)
    - [서비스 프로바이더](#service-providers)
    - [라우팅](#routing)
    - [마무리](#finishing-up)
- [서비스 프로바이더 집중탐구](#focus-on-service-providers)

<a name="introduction"></a>
## 소개

현실 세계에서 어떤 도구를 사용할 때, 그 도구가 어떻게 작동하는지 이해한다면 더욱 자신감 있게 사용할 수 있습니다. 애플리케이션 개발도 마찬가지입니다. 개발 도구가 어떻게 동작하는지 이해하면, 더 편안하고 자신감 있게 사용할 수 있습니다.

이 문서의 목적은 Laravel 프레임워크가 어떻게 동작하는지에 대한 높은 수준의 개요를 제공하는 것입니다. 전체 프레임워크에 대해 더 잘 이해하게 되면, 모든 것이 덜 "마법"처럼 느껴지고 애플리케이션 구축에 더 자신감을 갖게 됩니다. 처음에는 모든 용어가 잘 이해되지 않을 수 있지만, 실망하지 마세요! 어떤 일이 일어나고 있는지 기본적인 개념만 파악하려고 노력하면, 다른 문서 섹션을 탐색하면서 지식이 점점 쌓일 것입니다.

<a name="lifecycle-overview"></a>
## 라이프사이클 개요

<a name="first-steps"></a>
### 첫 단계

Laravel 애플리케이션에 들어오는 모든 요청의 엔트리 포인트는 `public/index.php` 파일입니다. 모든 요청은 웹 서버(Apache / Nginx) 설정에 따라 이 파일로 전달됩니다. `index.php` 파일에는 많은 코드가 들어 있지 않습니다. 오히려, 프레임워크의 나머지 부분을 로드하는 시작점 역할을 합니다.

`index.php` 파일은 Composer가 생성한 오토로더 정의를 로드한 뒤, `bootstrap/app.php`에서 Laravel 애플리케이션 인스턴스를 가져옵니다. Laravel이 수행하는 첫 번째 작업은 애플리케이션 / [서비스 컨테이너](/docs/{{version}}/container) 인스턴스를 만드는 것입니다.

<a name="http-console-kernels"></a>
### HTTP / 콘솔 커널

다음으로, 들어온 요청은 애플리케이션 인스턴스의 `handleRequest` 또는 `handleCommand` 메서드를 사용해 HTTP 커널 또는 콘솔 커널로 전달됩니다. 어떤 타입의 요청이 들어오는지에 따라 다릅니다. 이 두 커널은 모든 요청이 거쳐가는 중심 역할을 합니다. 여기서는 `Illuminate\Foundation\Http\Kernel` 인스턴스인 HTTP 커널에 집중해보겠습니다.

HTTP 커널은 요청이 실제로 실행되기 전에 실행될 `bootstrappers` 배열을 정의합니다. 이 부트스트래퍼들은 에러 처리를 설정하고, 로깅을 구성하며, [애플리케이션 환경 감지](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration), 그리고 실제 요청 처리 전에 수행해야 하는 기타 작업들을 담당합니다. 일반적으로 이런 클래스들은 Laravel 내부 설정을 처리하므로 개발자가 신경 쓸 필요가 없습니다.

또한, HTTP 커널은 요청을 애플리케이션의 미들웨어 스택을 거치도록 처리합니다. 이 미들웨어에서는 [HTTP 세션](/docs/{{version}}/session)을 읽고 쓰거나, 애플리케이션이 유지보수 모드인지 확인하고, [CSRF 토큰 검증](/docs/{{version}}/csrf) 등의 작업을 수행합니다. 이에 대해서는 곧 더 자세히 다루겠습니다.

HTTP 커널의 `handle` 메서드는 아주 단순한 시그니처를 갖고 있습니다. `Request`를 받아서 `Response`를 반환합니다. 커널을 전체 애플리케이션을 대표하는 큰 블랙박스라고 생각하면 됩니다. HTTP 요청을 넘기면 HTTP 응답이 반환됩니다.

<a name="service-providers"></a>
### 서비스 프로바이더

커널 부트스트래핑 작업 중 가장 중요한 것은 애플리케이션의 [서비스 프로바이더](/docs/{{version}}/providers)를 로드하는 일입니다. 서비스 프로바이더는 데이터베이스, 큐, 유효성 검사, 라우팅 등 프레임워크의 다양한 컴포넌트 부트스트래핑을 담당합니다.

Laravel은 이 프로바이더 목록을 반복하면서 각 프로바이더를 인스턴스화합니다. 인스턴스화 후에는 모든 프로바이더에 대해 `register` 메서드가 호출됩니다. 그리고 모든 프로바이더가 등록된 후에 각 프로바이더의 `boot` 메서드가 호출됩니다. 이는 서비스 프로바이더가 자신의 `boot` 메서드가 실행될 때 모든 컨테이너 바인딩이 등록 및 사용 가능함을 보장하기 위함입니다.

본질적으로 Laravel이 제공하는 거의 모든 주요 기능은 서비스 프로바이더에 의해 부트스트래핑되며 설정됩니다. 서비스 프로바이더가 프레임워크의 많은 기능을 부트스트랩하고 구성하므로, 서비스 프로바이더는 전체 Laravel 부트스트랩 과정에서 가장 중요한 요소입니다.

프레임워크 내부적으로 수십 개의 서비스 프로바이더를 사용하지만, 개발자 역시 자신의 프로바이더를 직접 만들 수도 있습니다. 애플리케이션에서 사용 중인 사용자 정의 또는 서드파티 서비스 프로바이더 목록은 `bootstrap/providers.php` 파일에서 확인할 수 있습니다.

<a name="routing"></a>
### 라우팅

애플리케이션이 부트스트랩되고 모든 서비스 프로바이더가 등록되면, `Request`는 라우터로 전달되어 디스패치됩니다. 라우터는 요청을 특정 라우트 또는 컨트롤러에 디스패치하고, 라우트 전용 미들웨어도 실행합니다.

미들웨어는 애플리케이션에 들어오는 HTTP 요청을 필터링하거나 검사할 수 있는 편리한 메커니즘을 제공합니다. 예를 들어, Laravel에는 사용자가 인증되었는지 검증하는 미들웨어가 포함되어 있습니다. 사용자가 인증되지 않았다면, 미들웨어는 로그인 화면으로 리디렉션합니다. 인증된 경우에만 요청이 애플리케이션의 더 깊은 영역까지 진행됩니다. 일부 미들웨어는 `PreventRequestsDuringMaintenance`처럼 애플리케이션의 모든 라우트에 할당되고, 일부는 특정 라우트나 라우트 그룹에만 지정됩니다. 미들웨어에 대해 더 자세히 알고 싶다면, 전체 [미들웨어 문서](/docs/{{version}}/middleware)를 참고해보세요.

요청이 해당 라우트에 할당된 모든 미들웨어를 통과하면, 라우트 또는 컨트롤러 메서드가 실행되고, 반환되는 응답은 다시 라우트의 미들웨어 체인을 따라 전송됩니다.

<a name="finishing-up"></a>
### 마무리

라우트나 컨트롤러 메서드가 응답을 반환하면, 이 응답은 라우트의 미들웨어를 다시 거쳐 나아가게 됩니다. 이를 통해 애플리케이션은 나가는 응답을 수정하거나 검사할 수 있습니다.

마지막으로, 응답이 미들웨어를 거쳐 나오면 HTTP 커널의 `handle` 메서드는 응답 객체를 애플리케이션 인스턴스의 `handleRequest`로 반환합니다. 그리고 이 메서드는 반환된 응답의 `send` 메서드를 호출합니다. `send` 메서드는 응답 내용을 사용자의 웹 브라우저로 전송합니다. 이제 Laravel 요청 라이프사이클 전체 여정이 완료되었습니다!

<a name="focus-on-service-providers"></a>
## 서비스 프로바이더 집중탐구

서비스 프로바이더는 Laravel 애플리케이션 부트스트래핑의 핵심입니다. 애플리케이션 인스턴스가 생성되고, 서비스 프로바이더가 등록되며, 요청은 부트스트랩된 애플리케이션으로 전달됩니다. 정말 간단합니다!

서비스 프로바이더를 통해 Laravel 애플리케이션이 어떻게 빌드되고 부트스트랩되는지 확실히 이해하는 것은 매우 가치 있는 일입니다. 애플리케이션의 사용자 정의 서비스 프로바이더는 기본적으로 `app/Providers` 디렉토리에 저장되어 있습니다.

기본적으로, `AppServiceProvider`는 거의 비어 있습니다. 이 프로바이더는 애플리케이션만의 부트스트래핑이나 서비스 컨테이너 바인딩을 추가하기에 좋은 위치입니다. 규모가 큰 애플리케이션의 경우, 각 서비스별로 보다 세분화된 부트스트래핑을 위해 여러 개의 서비스 프로바이더를 생성할 수도 있습니다.