# 요청 생명주기

- [소개](#introduction)
- [생명주기 개요](#lifecycle-overview)
    - [첫 단계](#first-steps)
    - [HTTP / 콘솔 커널](#http-console-kernels)
    - [서비스 프로바이더](#service-providers)
    - [라우팅](#routing)
    - [마무리](#finishing-up)
- [서비스 프로바이더 집중 탐구](#focus-on-service-providers)

<a name="introduction"></a>
## 소개

"현실 세계"에서 어떤 도구를 사용할 때, 그 도구가 어떻게 작동하는지 이해하면 더 자신감 있게 사용할 수 있습니다. 애플리케이션 개발도 마찬가지입니다. 개발 도구가 어떻게 동작하는지 이해하면 더 편안하고 자신 있게 사용할 수 있습니다.

이 문서의 목적은 Laravel 프레임워크가 어떻게 동작하는지 높은 수준에서 잘 이해할 수 있도록 돕는 것입니다. 전체 프레임워크의 흐름을 익히면 모든 것이 덜 "마법"처럼 느껴지고, 애플리케이션 개발에 더 자신감을 가질 수 있습니다. 당장 모든 용어를 이해하지 못해도 괜찮으니, 전체적인 흐름을 파악하는 데 집중하세요. 다른 문서 섹션을 탐색하면서 당신의 지식은 점점 확장될 것입니다.

<a name="lifecycle-overview"></a>
## 생명주기 개요

<a name="first-steps"></a>
### 첫 단계

Laravel 애플리케이션으로 들어오는 모든 요청의 진입점은 `public/index.php` 파일입니다. 모든 요청은 웹 서버(Apache / Nginx) 설정에 의해 이 파일로 안내됩니다. `index.php` 파일에는 많은 코드가 들어 있지 않습니다. 오히려 프레임워크의 나머지 부분을 불러들이는 출발점 역할을 합니다.

`index.php` 파일은 Composer가 생성한 자동 로더 정의를 불러오고, 이후 `bootstrap/app.php`에서 Laravel 애플리케이션 인스턴스를 가져옵니다. Laravel이 수행하는 첫 번째 동작은 애플리케이션 / [서비스 컨테이너](/docs/{{version}}/container) 인스턴스를 생성하는 것입니다.

<a name="http-console-kernels"></a>
### HTTP / 콘솔 커널

다음으로, 유입되는 요청은 요청의 유형에 따라 애플리케이션 인스턴스의 `handleRequest` 또는 `handleCommand` 메서드를 사용하여 HTTP 커널 또는 콘솔 커널로 전달됩니다. 이 두 커널은 모든 요청이 흐르는 중심적인 위치 역할을 합니다. 여기서는 `Illuminate\Foundation\Http\Kernel` 인스턴스인 HTTP 커널에만 집중해보겠습니다.

HTTP 커널은 요청이 실행되기 전에 실행할 `bootstrappers` 배열을 정의하고 있습니다. 이 부트스트래퍼들은 에러 핸들링 구성, 로깅 설정, [애플리케이션 환경 감지](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration) 및 요청을 실제로 처리하기 전에 필요한 여러 가지 작업을 수행합니다. 일반적으로 이 클래스들은 Laravel 내부 설정만을 다루기 때문에 사용자가 신경 쓸 필요는 없습니다.

HTTP 커널은 또한 요청을 애플리케이션의 미들웨어 스택을 통해 전달할 책임이 있습니다. 이 미들웨어들은 [HTTP 세션](/docs/{{version}}/session) 읽기 및 쓰기, 애플리케이션이 유지보수 모드인지 확인, [CSRF 토큰 검증](/docs/{{version}}/csrf) 등 다양한 작업을 처리합니다. 이에 대해서는 곧 더 자세히 다루겠습니다.

HTTP 커널의 `handle` 메서드는 매우 간단한 형태를 가집니다. `Request`를 받아서 `Response`를 반환합니다. 커널을 애플리케이션 전체를 대표하는 큰 블랙박스라고 생각해도 좋습니다. HTTP 요청을 입력하면 HTTP 응답이 출력됩니다.

<a name="service-providers"></a>
### 서비스 프로바이더

커널 부트스트랩 과정에서 가장 중요한 작업 중 하나는 애플리케이션의 [서비스 프로바이더](/docs/{{version}}/providers)를 로드하는 것입니다. 서비스 프로바이더는 데이터베이스, 큐, 유효성 검증, 라우팅 등 프레임워크의 다양한 컴포넌트를 부트스트랩하는 역할을 합니다.

Laravel은 이 프로바이더 목록을 순회하면서 각각의 인스턴스를 만듭니다. 그런 다음, 생성된 모든 프로바이더에 대해 `register` 메서드를 호출합니다. 모든 프로바이더가 등록되면, 각 프로바이더의 `boot` 메서드가 실행됩니다. 이는 서비스 프로바이더가 자신의 `boot` 메서드가 실행될 때 모든 컨테이너 바인딩이 등록되고 사용할 수 있도록 보장하기 위함입니다.

Laravel이 제공하는 거의 모든 주요 기능은 서비스 프로바이더에 의해 부트스트랩되고 설정됩니다. 프레임워크의 다양한 기능을 부트스트랩하고 구성하는 역할을 하므로, 서비스 프로바이더는 Laravel 부트스트랩 과정에서 가장 중요한 요소입니다.

프레임워크 내부적으로는 수십 개의 서비스 프로바이더가 사용되지만, 개발자는 직접 서비스 프로바이더를 생성할 수도 있습니다. 애플리케이션에서 사용하는 사용자 정의 또는 서드파티 서비스 프로바이더 목록은 `bootstrap/providers.php` 파일에서 확인할 수 있습니다.

<a name="routing"></a>
### 라우팅

애플리케이션이 부트스트랩되고 모든 서비스 프로바이더가 등록되면, `Request`는 라우터에 전달되어 디스패치됩니다. 라우터는 요청을 특정 라우트 또는 컨트롤러로 전달하며, 라우트별로 지정된 미들웨어도 실행합니다.

미들웨어는 애플리케이션에 유입되는 HTTP 요청을 필터링하거나 검사하는 편리한 메커니즘을 제공합니다. 예를 들어, Laravel에는 사용자가 인증되었는지 확인하는 미들웨어가 있습니다. 사용자가 인증되지 않은 경우, 해당 미들웨어는 로그인 화면으로 리다이렉트합니다. 반면, 인증된 사용자는 애플리케이션의 다음 단계로 요청이 진행됩니다. 일부 미들웨어는 `PreventRequestsDuringMaintenance`처럼 애플리케이션의 모든 라우트에 적용되고, 일부는 특정 라우트나 라우트 그룹에만 적용됩니다. 미들웨어에 관한 더 자세한 정보는 [미들웨어 문서](/docs/{{version}}/middleware)를 참고하세요.

요청이 해당 라우트에 할당된 모든 미들웨어를 통과하면, 라우트 혹은 컨트롤러 메서드가 실행되고, 해당 메서드가 반환하는 응답이 라우트의 미들웨어 체인을 거쳐 다시 전송됩니다.

<a name="finishing-up"></a>
### 마무리

라우트 또는 컨트롤러 메서드가 응답을 반환하면, 이 응답 역시 라우트의 미들웨어를 거치며 애플리케이션이 나가는 응답을 수정하거나 검사할 수 있는 기회를 얻게 됩니다.

마지막으로, 응답이 미들웨어를 모두 거치고 나면 HTTP 커널의 `handle` 메서드는 해당 응답 객체를 애플리케이션 인스턴스의 `handleRequest`로 반환하고, 이 메서드는 반환된 응답에 `send` 메서드를 호출합니다. `send` 메서드는 응답 내용을 사용자의 웹 브라우저로 전송합니다. 이제 Laravel 요청 생명주기 전체를 따라가 보았습니다!

<a name="focus-on-service-providers"></a>
## 서비스 프로바이더 집중 탐구

서비스 프로바이더는 Laravel 애플리케이션 부트스트랩의 핵심입니다. 애플리케이션 인스턴스를 생성하고, 서비스 프로바이더를 등록하고, 요청을 부트스트랩된 애플리케이션에 전달합니다. 절차는 매우 간단합니다!

서비스 프로바이더를 통해 Laravel 애플리케이션이 어떻게 생성되고 부트스트랩되는지 확실히 이해하는 것은 매우 중요합니다. 사용자 정의 서비스 프로바이더는 `app/Providers` 디렉터리에 저장됩니다.

기본적으로 `AppServiceProvider`는 거의 비어 있습니다. 이 프로바이더는 애플리케이션 고유의 부트스트랩 작업이나 서비스 컨테이너 바인딩을 추가하기에 좋은 위치입니다. 대규모 애플리케이션의 경우, 각기 다른 서비스를 위한 보다 세분화된 부트스트랩을 위해 여러 개의 서비스 프로바이더를 생성할 수도 있습니다.