# 요청 생명주기

- [소개](#introduction)
- [생명주기 개요](#lifecycle-overview)
    - [첫 단계](#first-steps)
    - [HTTP / 콘솔 커널](#http-console-kernels)
    - [서비스 제공자](#service-providers)
    - [라우팅](#routing)
    - [마무리](#finishing-up)
- [서비스 제공자 집중 탐구](#focus-on-service-providers)

<a name="introduction"></a>
## 소개

현실 세계에서 어떤 도구를 사용할 때, 그 도구가 어떻게 작동하는지 이해하면 더 자신있게 사용할 수 있습니다. 애플리케이션 개발도 마찬가지입니다. 개발 도구의 작동 방식을 이해하면 더욱 편안하고 자신감 있게 그 도구를 사용할 수 있습니다.

이 문서의 목표는 여러분이 Laravel 프레임워크가 어떻게 동작하는지에 대한 전체적인 개요를 파악하도록 돕는 것입니다. 전체적인 프레임워크 구조를 더 잘 알게 되면 모든 것이 “마법”처럼 느껴지지 않고, 애플리케이션 개발에 더 자신감을 가질 수 있습니다. 당장 모든 용어를 이해하지 못하더라도 실망하지 마세요! 기본적인 흐름만 파악하고, 문서의 다른 섹션을 살펴보면서 점차적으로 지식을 넓혀가면 됩니다.

<a name="lifecycle-overview"></a>
## 생명주기 개요

<a name="first-steps"></a>
### 첫 단계

Laravel 애플리케이션으로 들어오는 모든 요청의 진입점은 `public/index.php` 파일입니다. 모든 요청은 웹 서버(Apache / Nginx) 설정에 의해 이 파일로 전달됩니다. `index.php` 파일에는 그다지 많은 코드가 들어있지 않습니다. 오히려, 프레임워크의 나머지 부분을 불러오는 시작점 역할을 합니다.

`index.php` 파일은 Composer가 생성한 오토로더 정의를 불러온 후, `bootstrap/app.php`에서 Laravel 애플리케이션 인스턴스를 가져옵니다. Laravel이 처음으로 수행하는 동작은 애플리케이션 / [서비스 컨테이너](/docs/{{version}}/container) 인스턴스를 생성하는 것입니다.

<a name="http-console-kernels"></a>
### HTTP / 콘솔 커널

다음으로, 들어오는 요청은 요청의 유형에 따라 HTTP 커널 또는 콘솔 커널로 전달됩니다. 이 두 커널은 모든 요청이 거쳐가는 중앙 지점 역할을 합니다. 여기서는 `app/Http/Kernel.php`에 위치한 HTTP 커널에 집중하도록 하겠습니다.

HTTP 커널은 `Illuminate\Foundation\Http\Kernel` 클래스를 확장하며, 요청이 실행되기 전에 실행될 `bootstrappers` 배열을 정의합니다. 이 부트스트래퍼들은 에러 처리, 로깅 설정, [애플리케이션 환경 감지](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration) 등 요청을 실제로 처리하기 전에 필요한 여러 작업을 수행합니다. 일반적으로, 이 클래스들은 Laravel 내부 설정을 관리하므로 따로 신경 쓸 필요는 없습니다.

HTTP 커널은 또한 애플리케이션에서 처리되기 전에 모든 요청이 통과해야 하는 HTTP [미들웨어](/docs/{{version}}/middleware) 목록을 정의합니다. 이 미들웨어들은 [HTTP 세션](/docs/{{version}}/session) 읽기 및 쓰기, 애플리케이션이 유지보수 모드인지 확인, [CSRF 토큰 검증](/docs/{{version}}/csrf) 등 다양한 작업을 수행합니다. 이에 대해서는 곧 더 자세히 설명하겠습니다.

HTTP 커널의 `handle` 메서드 시그니처는 매우 단순합니다. `Request`를 받아서 `Response`를 반환합니다. 커널을 “전체 애플리케이션을 대표하는 거대한 블랙박스”라고 생각하세요. HTTP 요청을 넣으면 HTTP 응답을 반환합니다.

<a name="service-providers"></a>
### 서비스 제공자

가장 중요한 커널 부트스트래핑 작업 중 하나는 애플리케이션의 [서비스 제공자](/docs/{{version}}/providers)를 불러오는 것입니다. 서비스 제공자는 데이터베이스, 큐, 유효성 검사, 라우팅 등 프레임워크의 다양한 컴포넌트를 부트스트래핑하는 역할을 담당합니다. 애플리케이션의 모든 서비스 제공자는 `config/app.php` 설정 파일의 `providers` 배열에서 설정됩니다.

Laravel은 이 제공자 목록을 반복하면서 각 제공자를 인스턴스화합니다. 제공자를 인스턴스화한 후, 모든 제공자에 대해 `register` 메서드를 호출합니다. 그리고 모든 서비스 제공자가 등록된 후에, 각 제공자의 `boot` 메서드를 호출합니다. 이렇게 함으로써, 모든 컨테이너 바인딩이 등록 및 사용 가능하게 된 상태에서 제공자의 `boot` 메서드를 실행할 수 있습니다.

Laravel이 제공하는 거의 모든 주요 기능은 서비스 제공자에 의해 부트스트래핑되고 설정됩니다. 프레임워크의 다양한 기능을 부트스트래핑하고 설정하는 중요한 역할을 하므로, 서비스 제공자는 전체 Laravel 부트스트랩 과정에서 가장 핵심적인 요소라 할 수 있습니다.

<a name="routing"></a>
### 라우팅

애플리케이션에서 가장 중요한 서비스 제공자 중 하나는 `App\Providers\RouteServiceProvider`입니다. 이 서비스 제공자는 애플리케이션의 `routes` 디렉터리에 있는 라우트 파일을 불러옵니다. 코드를 열어 `RouteServiceProvider`가 어떻게 작동하는지 직접 확인해 보세요!

애플리케이션이 부트스트래핑되고 모든 서비스 제공자가 등록되면, `Request` 객체는 라우터로 전달되어 실제로 처리됩니다. 라우터는 해당 요청을 라우트 또는 컨트롤러에 할당하고, 라우트 별 미들웨어도 실행합니다.

미들웨어는 애플리케이션으로 들어오는 HTTP 요청을 필터링하거나 검사하는 편리한 메커니즘을 제공합니다. 예를 들어, Laravel에는 사용자가 인증되어 있는지 확인하는 미들웨어가 포함되어 있습니다. 사용자가 인증되지 않았다면 미들웨어는 사용자를 로그인 화면으로 리다이렉트하고, 인증된 사용자는 요청이 다음 단계로 진행할 수 있습니다. 일부 미들웨어는 HTTP 커널의 `$middleware` 속성에 정의된 것처럼 전체 라우트에 적용되며, 일부는 특정 라우트나 라우트 그룹에만 적용됩니다. 미들웨어에 대해 더 자세히 알고 싶다면 [미들웨어 문서](/docs/{{version}}/middleware)를 참고하세요.

요청이 라우트에 지정된 모든 미들웨어를 통과하면, 라우트 또는 컨트롤러 메서드가 실행되고 해당 메서드가 반환한 응답이 라우트의 미들웨어 체인을 따라 다시 전달됩니다.

<a name="finishing-up"></a>
### 마무리

라우트 또는 컨트롤러 메서드가 응답을 반환하면, 이 응답은 라우트의 미들웨어를 거쳐 다시 바깥쪽으로 이동합니다. 이를 통해 애플리케이션은 최종적으로 나가는 응답을 수정하거나 검토할 수 있습니다.

마지막으로, 응답이 모든 미들웨어를 통과하면 HTTP 커널의 `handle` 메서드가 응답 객체를 반환하고, `index.php` 파일에서 반환된 응답의 `send` 메서드를 호출합니다. `send` 메서드는 응답 내용을 사용자의 웹 브라우저로 전송합니다. 이로써 전체 Laravel 요청 생명주기를 마쳤습니다!

<a name="focus-on-service-providers"></a>
## 서비스 제공자 집중 탐구

서비스 제공자는 정말로 Laravel 애플리케이션을 부트스트래핑하는 핵심 요소입니다. 애플리케이션 인스턴스가 생성되고, 서비스 제공자가 등록되며, 요청이 부트스트랩된 애플리케이션에 전달됩니다. 정말 이만큼 단순합니다!

서비스 제공자를 통해 Laravel 애플리케이션이 어떻게 구성되고 부트스트래핑되는지 확실하게 이해하는 것은 매우 가치 있는 일입니다. 애플리케이션의 기본 서비스 제공자는 `app/Providers` 디렉터리에 저장되어 있습니다.

기본적으로 `AppServiceProvider`는 거의 비어 있습니다. 이 제공자는 애플리케이션 고유의 부트스트래핑 코드나 서비스 컨테이너 바인딩을 추가하기에 좋은 위치입니다. 대규모 애플리케이션의 경우, 각 서비스에 대해 더 세분화된 부트스트래핑을 담당하는 여러 개의 서비스 제공자를 생성하는 것이 좋습니다.