# 요청 생명주기(Request Lifecycle)

- [소개](#introduction)
- [생명주기 개요](#lifecycle-overview)
    - [첫 단계](#first-steps)
    - [HTTP / 콘솔 커널](#http-console-kernels)
    - [서비스 프로바이더](#service-providers)
    - [라우팅](#routing)
    - [마무리](#finishing-up)
- [서비스 프로바이더 집중 탐구](#focus-on-service-providers)

<a name="introduction"></a>
## 소개

"현실 세계"에서 어떤 도구를 사용할 때, 그 도구가 어떻게 작동하는지 이해하면 더 자신감이 생깁니다. 애플리케이션 개발도 마찬가지입니다. 개발 도구가 어떻게 동작하는지 알면 사용할 때 더 익숙하고 자신감이 생깁니다.

이 문서의 목표는 Laravel 프레임워크가 어떻게 동작하는지에 대한 전체적인 높은 수준의 개요를 제공하는 것입니다. 프레임워크 전반을 이해하게 되면 모든 것이 덜 "마법"처럼 느껴지고, 애플리케이션을 개발할 때 더 큰 자신감을 가질 수 있습니다. 모든 용어를 즉시 이해하지 못하더라도 걱정하지 마세요! 기본적인 흐름만 파악하면, 문서의 다른 부분을 살펴보면서 점점 더 이해가 깊어질 것입니다.

<a name="lifecycle-overview"></a>
## 생명주기 개요

<a name="first-steps"></a>
### 첫 단계

Laravel 애플리케이션으로 들어오는 모든 요청의 진입점은 `public/index.php` 파일입니다. 웹 서버(Apache / Nginx) 설정에 의해 모든 요청이 이 파일로 전달됩니다. `index.php` 파일은 많은 코드를 포함하고 있지 않고, 프레임워크의 나머지 부분을 불러오는 출발점 역할을 합니다.

`index.php`는 Composer가 생성한 오토로더 정의를 먼저 불러오고, `bootstrap/app.php`에서 Laravel 애플리케이션 인스턴스를 가져옵니다. Laravel이 처음으로 수행하는 동작은 애플리케이션/ [서비스 컨테이너](/docs/{{version}}/container) 인스턴스를 생성하는 것입니다.

<a name="http-console-kernels"></a>
### HTTP / 콘솔 커널

그 다음으로, 들어오는 요청은 요청의 유형에 따라 애플리케이션 인스턴스의 `handleRequest` 또는 `handleCommand` 메서드를 사용하여 HTTP 커널 또는 콘솔 커널로 전달됩니다. 이 두 커널은 모든 요청이 통과하는 중앙 지점 역할을 합니다. 일단은 `Illuminate\Foundation\Http\Kernel`의 인스턴스인 HTTP 커널에 집중해 봅시다.

HTTP 커널은 요청이 실행되기 전에 실행될 `bootstrappers` 배열을 정의합니다. 이 부트스트래퍼들은 에러 핸들링, 로깅 설정, [애플리케이션 환경 감지](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration) 등 요청이 실제로 처리되기 전에 해야 할 작업들을 담당합니다. 보통 이 클래스들은 내부적으로 Laravel의 설정을 다루므로, 개발자가 신경 쓸 필요는 없습니다.

HTTP 커널은 또한 요청을 애플리케이션의 미들웨어 스택을 통해 전달하는 역할을 합니다. 이러한 미들웨어는 [HTTP 세션](/docs/{{version}}/session) 읽기/쓰기, 애플리케이션의 유지보수 모드 여부 판단, [CSRF 토큰 검증](/docs/{{version}}/csrf) 등 다양한 기능을 제공합니다. 곧 더 자세히 다루겠습니다.

HTTP 커널의 `handle` 메서드의 시그니처는 매우 간단합니다. `Request`를 받아서 `Response`를 반환합니다. 커널을 전체 애플리케이션을 대표하는 거대한 블랙박스라고 생각하세요. HTTP 요청을 입력받아 HTTP 응답을 반환한다는 뜻입니다.

<a name="service-providers"></a>
### 서비스 프로바이더

가장 중요한 커널 부트스트래핑 작업 중 하나는 애플리케이션의 [서비스 프로바이더](/docs/{{version}}/providers)를 로딩하는 것입니다. 서비스 프로바이더는 데이터베이스, 큐, 검증, 라우팅 등 프레임워크의 다양한 구성 요소를 부트스트래핑하는 역할을 합니다.

Laravel은 이들 프로바이더 목록을 순회하며 각각을 인스턴스화합니다. 인스턴스화된 이후 모든 프로바이더에서 `register` 메서드가 호출되고, 모든 프로바이더가 등록된 뒤에 각 프로바이더의 `boot` 메서드가 호출됩니다. 이는 서비스 프로바이더의 `boot` 메서드가 실행될 때 모든 컨테이너 바인딩이 등록되어 사용할 수 있도록 하는 과정입니다.

실질적으로 Laravel이 제공하는 대부분의 주요 기능은 서비스 프로바이더에 의해 부트스트래핑되고 설정됩니다. 프레임워크에서 많은 기능을 부트스트래핑하고 설정하기 때문에 서비스 프로바이더는 Laravel 부트스트랩 프로세스의 가장 중요한 부분이라 할 수 있습니다.

프레임워크 내부적으로 수십 개의 서비스 프로바이더를 사용하지만, 개발자가 직접 서비스 프로바이더를 만들 수도 있습니다. 애플리케이션에서 사용하는 사용자 정의 또는 서드파티 서비스 프로바이더 목록은 `bootstrap/providers.php` 파일에서 확인할 수 있습니다.

<a name="routing"></a>
### 라우팅

애플리케이션이 부트스트래핑되고 모든 서비스 프로바이더가 등록되면, 이제 `Request`가 라우터로 전달되어 디스패치됩니다. 라우터는 요청을 라우트 또는 컨트롤러로 전달하고, 라우트에 지정된 미들웨어도 실행합니다.

미들웨어는 애플리케이션으로 들어오는 HTTP 요청을 필터링하거나 검사하는 편리한 메커니즘을 제공합니다. 예를 들어, Laravel에는 애플리케이션 사용자가 인증되어 있는지 검증하는 미들웨어가 포함되어 있습니다. 인증되어 있지 않으면 미들웨어가 로그인 화면으로 리디렉션하고, 인증되어 있으면 요청이 애플리케이션 내부로 더 진행될 수 있도록 허용합니다. `PreventRequestsDuringMaintenance`처럼 모든 라우트에 지정되는 미들웨어도 있고, 일부는 특정 라우트나 라우트 그룹에만 지정됩니다. 미들웨어에 대해 더 알고 싶다면 [미들웨어 문서](/docs/{{version}}/middleware)를 참고하세요.

요청이 매칭된 라우트의 모든 미들웨어를 통과하면, 해당 라우트나 컨트롤러 메서드가 실행되고, 반환된 응답은 다시 라우트의 미들웨어 체인을 따라 전달됩니다.

<a name="finishing-up"></a>
### 마무리

라우트 또는 컨트롤러 메서드가 응답을 반환하면, 그 응답은 라우트의 미들웨어를 거쳐 밖으로 전달되어 애플리케이션이 응답을 수정하거나 검사할 수 있는 기회를 가집니다.

마지막으로 응답이 미들웨어를 최종적으로 통과하면, HTTP 커널의 `handle` 메서드는 해당 응답 객체를 애플리케이션 인스턴스의 `handleRequest`로 반환하고, 이 메서드는 반환된 응답의 `send` 메서드를 호출합니다. `send` 메서드는 응답 내용을 사용자의 웹 브라우저로 전송합니다. 이렇게 해서 Laravel의 전체 요청 생명주기를 모두 따라온 셈입니다!

<a name="focus-on-service-providers"></a>
## 서비스 프로바이더 집중 탐구

서비스 프로바이더는 Laravel 애플리케이션 부트스트래핑의 핵심입니다. 애플리케이션 인스턴스가 생성되고, 서비스 프로바이더가 등록되고, 요청이 부트스트랩된 애플리케이션으로 전달되는 것, 정말 이게 전부입니다!

서비스 프로바이더를 통해 Laravel 애플리케이션이 어떻게 구축되고 부트스트래핑되는지 제대로 이해하는 것은 매우 중요합니다. 애플리케이션에서 직접 정의한 서비스 프로바이더들은 `app/Providers` 디렉터리에 보관됩니다.

기본적으로 `AppServiceProvider`는 거의 비어 있습니다. 이 프로바이더는 애플리케이션의 자체 부트스트래핑 작업이나 서비스 컨테이너 바인딩을 추가하기 좋은 위치입니다. 애플리케이션이 크다면 여러 서비스 프로바이더를 만들어 각각 사용되는 특정 서비스에 더 세분화된 부트스트래핑을 할 수도 있습니다.